Introduzione
============

GeT si occupa innanzitutto di archiviare una anagrafica delle :doc:`persone <persone>` fornendo all'amministratore la possibilità di inserire informazioni rispetto alle :ref:`mansioni <mansioni-label>` che ogni singola persona è in grado di svolgere. Le mansioni posso essere create a piacimento a seconda delle esigenze.

In base alla mansioni che sono state create all'interno del programma è possibile definire delle :ref:`tipologie di turno <tipo_turno-label>` con requisiti basati proprio su quest'ultime. Esempio: deve essere presente almeno una persona con mansione autista.

A questo punto possono essere creati i :doc:`turni <turno>` di cui ho bisogno, fornendo l'orario e la tipologia. Un volta che il turno è stato creato l'amministratore sarà in grado di aggiungere delle disponibilità che potranno essere sia favorevoli che no, in modo che anche gli altri responsabili possano sapere se una persona ha già dichiarato di non essere disponibile per quel turno.

Le persone dotate di un account utente hanno la possibilità di vedere da casa chi è già inserito all'interno del :doc:`calendario <calendario>` ma possono anche rendersi disponibili o cancellarsi da un turno autonomamente.

Iniziare ad usare GeT
---------------------

Per iniziare ad utilizzare GeT e creare dei turni è necessario eseguire una serie di passaggi:

#. creare un calendario
#. definire almeno una mansione
#. definire almeno una tipologia di turno
#. aggiungere alla tipologia di turno almeno un requisito

Queste operazioni posso essere svolte nella sezione :doc:`impostazioni <impostazioni>`.