

**********
Le persone
**********
E' possibile accedere alla sezione "persone" dal menu principale:

.. image:: img/persone_menu.png
	:align: center

Le persone
==========
Attraverso questo modulo è possibile gestire l'anagrafica del personale.

La tabella PERSONE riporta le informazioni principali delle persone inserite, le persone risultano automaticamente ordinate per conome ma è possibile selezionare l'ordinamento clickando sul titolo delle colonne, tramite i campi |D| è possibile filtrare le persone in base al loro nome,mansioni,gruppi,stato e note.

.. figure:: img/persone-ok.png
	:align: center
	:figwidth: 100%

Aggiungere una persona
----------------------

Per aggiungere una persona è sufficiente utilizzare il bottone |A|, si aprirà un form di inseriemnto dei dati, una volta compilati almeno i campi obbligatori (contraddistinti dall'asterisco) verrà creata una nuova persona.


Modificare/eliminare una persona
--------------------------------

Per modificare/eliminare una persona è sufficiente utilizzare il selettore |G|.

.. note::

	I membri dello staff possono modificare i dati ma solo gli ammnstratori posso eliminare una persona

.. warning::
	
	eliminando una persona vengono eliminate anche tutte le sue disponibilità passate e quindi le sue statitistiche


Stato di una persona
--------------------

Una persona può essere in uno dei seguenti stati:

* Disponibile
* In ferie
* In Malattia
* Indisponibile

Solo nel caso in cui sia disponible sarà possibile aggiungerla ad un turno, se negli stati ferie o malattia sarà comunque visibile nella ricerca anche se non sarà possibile modificarne la disponibilità, nel caso in cui risulti indisponibile non verrà mostrata nella pagina di ricerca.

Per modificare lo stato di una persona è sufficiente utilizzare il selettore indicato dalla lettera |F|

I gruppi
========

Se alcuni turni vengono coperti regolarmente dalle stesse persone è possibile velocizzare la procedura di inserimento delle disponbilità ricorrendo ai gruppi.
Le persone possono essere inserite all' interno di uno o più gruppi.  

Per aggiungere o rimuovere una o più persone ad un gruppo è necessario selezionarle ed utilizzare il menu posto in alto a destra della sezione "PERSONE"


.. |A| image:: img/A.png
.. |B| image:: img/B.png
.. |C| image:: img/C.png
.. |D| image:: img/D.png
.. |E| image:: img/E.png
.. |F| image:: img/F.png
.. |G| image:: img/G.png
